Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
O Manipulado
[buzina a tocar]
[Cheolhwan] A hora de acordar é 6h20.
Após a chamada matinal,
vai tomar o pequeno-almoço.
Reclusos com audiências judiciais
preparam-se para a partida.
Todos os outros vão
para o trabalho que lhes foi atribuído.
Exercícios realizados
de manhã e à tarde.
As celas são trancadas às 17h30.
Seguido da
chamada noturna e, em seguida, do jantar.
Luzes apagadas às 21h.
[reclusos a gritar]
Lembre-se: a água quente
é ligada uma vez por semana.
Se se comportar bem
e seguir as regras,
Receberá uma classificação de Nível Um.
e receber
um casaco acolchoado para o inverno.
Poderá até receber liberdade condicional mais tarde.
Se vai ficar aqui por um tempo,
Recomendo que dedique algum tempo
para refletir sobre as escolhas que fez.
Próxima pessoa.
[Cheolhwan] Quando o dia finalmente chegar
para que possa voltar a usar
as suas roupas civis,
Espero que até lá seja um homem mudado.
[clique do obturador da câmara]
O Manipulado
ADVOGADA
KIM SANGRAK
Sou defensor oficioso.
Não sou nenhum advogado de renome.
Tive oportunidade de analisar o seu caso.
Algo me chamou a atenção.
Descartaram todos os outros suspeitos
desde o início.
Tudo foi muito calculado.
Era quase como se fossem...
seguindo o guião.
Eu, hum...
Nunca tinha visto Chu Nayoung antes.
Prometo que não estou a mentir.
Continuar...
Ninguém acredita em mim.
Discordo da acusação.
Por isso queria falar contigo.
Por favor.
Por favor, ajude-me, senhor. Eu imploro.
Estou a dizer a verdade.
Juro que não lhe encostei um dedo!
Hum.
[bipes]
Pense. Há alguma coisa?
Poderá corroborar
a sua versão dos factos?
Teve bastante tempo
para pensar sobre isso.
Hum... Hum...
Está tudo bem.
Tente pensar nisso com cuidado.
Até nos mais pequenos detalhes.
Certo, pode dar mais detalhes?
Pensando bem,
houve uma coisa que se destacou.
E isso foi realmente preocupante.
-O que era?
-Bem...
durante o julgamento,
Eu estava completamente fora de mim,
por isso não disse nada.
Disseram que encontraram
uma pulseira no local, certo?
FOTO DA EXPOSIÇÃO 2
Outra pessoa deixou isso.
Não sei de quem é, mas não é meu.
Quer dizer, nunca lá fui antes,
por isso não tem como ser meu.
A minha pulseira...
Caiu no quarto de Taejin nessa noite.
-Continue a estudar.
-Passei por aqui.
Tirei uma sesta rápida na casa dele.
De seguida, fui diretamente
para o meu turno de entregas.
Tem a certeza?
[Inspira] Sim.
Tenho a certeza.
Então precisaremos de analisar isso.
Acha que agora, com esta prova,
Será que finalmente vão admitir que eu não fiz isso?
E que eu, na verdade, não sou um assassino?
Podemos, sem dúvida, abrir
uma nova linha de investigação.
Agora dê-me o endereço
de onde o seu irmão está hospedado.
Vou verificar isso.
Ah, e só para garantir,
Não diga a ninguém que
estamos a analisar o seu caso novamente.
-Compreendido?
-Ok.
Muito obrigado, Sr.
Agradeço muito.
[conversa indistinta]
Ah!
[Grunhidos] Espere, espere. Oficial!
-Agente! [gritos] Por favor, espere!
-[detido] Entre.
Entra aí, miúdo!
Eu disse: entrem lá, seus filhos da puta!
Vá lá, seu filho da puta! Entra aqui!
Entra aí! De joelhos, seu idiota!
Sente-se!
[respirando com dificuldade]
Quantos anos apanhou?
[respiração trémula]
Algo errado?
Ei, ei, ei! Onde
pensa que vai? Venha cá!
-Fique aí e cale-se.
-[resmunga] Ah!
[gemendo]
Para onde vai?
Está a pensar em trancar-se
no quarto ou algo assim?
[gemendo de dor]
Agora escutem bem.
Se me obrigar a repetir-me de novo,
Vou cortar essa tua mão.
e usá-la como bola de futebol.
Ah!
[gemidos]
Então, quantos anos apanhou?
Eu... estou aqui para o resto da vida.
Ena, fez uma grande asneira, não é?
Para quê?
Por quê? Está com vergonha?
Tenho vergonha de dizer que violaste uma rapariga.
cortá-la em pedaços,
e atirou o corpo dela para o rio?
Eu não fiz isso.
[rir]
[Cheolhwan] Ei, sai daqui!
Chega de conversa fiada. Vamos lá!
-[Apita]
-[O polícia grita]
[Deoksu suspira]
Vemo-nos por aí.
2802.
[respirando pesadamente]
[companheiro de cela] Ei.
Ouvi dizer que acabou de conhecer o chefe.
Agora está realmente lixado.
Ouvi dizer que violou alguém, não foi?
Você gostou?
Sim. Gostou?
Quer que lhe dê
algo que goste?
Está a gostar disso, né?
Ei, por que raio não me estás a responder?
O quê? Não consegue falar?
Olha para mim e eu mato-te,
seu merdinha!
[zomba] Estes desgraçados aparecem sempre
Não têm respeito
nem educação para com os mais velhos.
A sério, este filho da puta. Merda.
[respirando pesadamente]
ADVOGADA
KIM SANGRAK
[suspiros]
[Preso] É ele. 3158.
KIM JINHUN
Ah.
É melhor pagar-me logo.
Caso contrário, o interesse
continuará a crescer.
[estrondos]
-[Reclusos a rir]
-Comam tudo!
[reclusos a vaiar]
[conversa indistinta]
Ah.
[Preso] Queres que te dê comida à boca?
-[Reclusos a rir]
-É isso!
[risos e as conversas continuam]
[Preso 2] Ei, sai da frente. Ei.
Pare com isso! Pare de estar sempre a olhar para ele.
Aquele tipo ali não está para brincadeiras.
Caramba, o seu rosto está todo desfigurado.
Aquele tipo é o Yeo Deoksu.
Ele é o responsável aqui.
Também tem operações fora daqui.
Quando aqui chegou, estava a cumprir prisão perpétua.
Mas aquele idiota era podre de rico.
E conseguiu reduzir a pena para 12 anos.
Ei, ei, anda cá.
Yeo Deoksu tinha uma irmã mais nova.
Mas depois algum desgraçado
atacou-a e matou-a.
S... Preso?
-Deu-lhe um jeito?
-[suspira exasperado]
Quem é? Algum tipo de puritano?
Preso, sabe?
É por isso que está aqui, certo?
Yeo Deoksu...
é famoso por despedaçar gajos
que vêm para este tipo de coisas.
Enquanto não saírem daqui, é um inferno.
Eu vou ajudar-te, tudo bem.
Não se preocupe. Vá lá, coma alguma coisa.
Aqui. Gosta de batatas?
Conto-te mais depois de comermos, tá bom?
[a porta abre-se e range]
Olá, está tudo bem.
-Está tudo bem. Está tudo bem. Vamos conversar.
-Sim. Está tudo bem.
-Só queremos conversar.
-O que estamos aqui a fazer?
Não se preocupe. É só o Yeo Deoksu.
Ei, não se preocupe. Está tudo bem.
Que pena que está em maus lençóis com ele.
-[Grunhidos]
-Não. Não, não.
Finalmente. [risos]
Ei, fique quieto!
[resmungos]
Uau!
[O detido 2 ri-se] Já lá vai tempo.
Vamos dar-lhe uma lição.
[preso 2 a assobiar]
[Taejoong] Pare com isso! Não faça isso!
[Taejoong a gritar]
[canto dos pássaros]
CAUSA DA MORTE: ENFORCAMENTO
CERTIDÃO DE ÓBITO
PARK TAEJIN
Quando lá cheguei,
Já era tarde demais.
Tudo é muito avassalador.
ESTUDAR COMIGO - OBJECTIVO
: 5 HORAS
O VÍDEO NÃO PODE SER REPRODUZIDO
[Chorando] Peço desculpa por não ter podido fazer nada.
CASO DE ASSASSINATO DE CHU NAYOUNG
[NÚMERO DO CASO: 200823]
[continua a chorar baixinho]
[a porta abre e fecha]
-[Detidos a clamar]
-[Apito a soar]
[Preso] Estou a chegar.
Ei, tu aí.
O que estás a fazer?
-Hã?
- [resmungos]
O que está aqui a fazer, hein?
-[geme]
-Para onde vais, hein?
Ei, espera aí.
Ei! Espere aí!
??? Os ventos frios sopram ???
A escuridão engoliu-me a alma.
??? Ao despedaçar-me ???
[soluçando]
Não há saída.
??? Sem como começar ???
-[suspiros]
-[o choro continua]
[batidas]
[engasgando-se]
[resmungando]
[exala]
[Taejin] Taejoong.
Aprendeu muito mesmo
-Por seguir a mamã por aí.
-Hum?
[risos]
Quando éramos mais novos,
aprendemos a fazê-lo juntos.
Mas porque é que as minhas plantas
morrem sempre com tanta facilidade?
As minhas Hoya Lisas já morreram.
Bem, isso acontece porque
és impaciente, Taejin.
-Achas?
-Sim.
Se continuar a regá-las desta forma
antes que as folhas sequem,
Depois, claro, vão morrer.
[risos]
Mesmo assim, é como se tivesse esse dom.
Traz-nos de volta à vida
mesmo depois de mortos.
Quer saber?
A questão é a seguinte.
Basta
retirar as estacas de raiz.
Entre os que sobreviveram. Hum...
Isto não vai funcionar com as outras plantas.
Mas, por mais estranho que pareça,
Parece funcionar com as Hoyas.
Impressionante, não é?
[ri-se baixinho]
São duros pra caramba... tal como você.
Vamos lá. [ri-se baixinho]
Assim que conseguir que ela crie raízes,
Vou transferir esta para um novo vaso para si.
Mas depois disso...
Cuide bem dele, está bem? Não o mate.
[ri-se baixinho]
Diz-me.
Por que razão fez isso?
Fazer o quê?
Trouxeste tudo o resto de volta à vida.
Então porque se matou?
[choro]
Taejin.
[soluços] Vai.
Deixe-me em paz!
Sai de perto de mim! Vai-te embora!
— [ofegante]
— [polícia] Segurem-no.
[suspiros]
[gritando]
Mantenha a pressão.
Ok.
Espere um segundo.
Eu já vi este gajo antes.
[médico] Oh, nem me fale.
Esta é a sua terceira tentativa de suicídio
este mês.
[padre] Portanto,
a terapêutica convencional não está a funcionar.
[médico] Atualmente estamos a utilizar
outros tratamentos. Não é fácil.
[geme baixinho]
[raspando]
[Polícia] Vamos lá.
[guarda] O detido recusou visitas.
Não pode encomendar mais uma vez?
Não, por favor, volte noutro dia.
Muito bem, então voltaremos.
Vamos embora. Já chega.
Já passou mais de um ano desde que aqui vimos todos os meses.
E recusou todas as visitas?
Isso é um pouco extremo, não acha?
Tenho a certeza de que Taejoong tem os seus próprios motivos.
— Devíamos ir agora. Tudo bem?
— Quero saber o motivo.
Este tipo está sempre a dizer que não
nos quer ver, e isso é mentira.
— Vamos, vamos começar. —
Não pode tentar mais uma vez?
Quer dizer, nós temos o direito
de saber o que se passa, por favor!
Podemos voltar mais tarde. [sussurrando] Desculpe.
[Música de órgão a tocar]
-[Detido] Feliz Páscoa.
-[Noh Yongsik] Aqui está.
-Muito obrigado.
-Claro.
Obrigado.
Feliz Páscoa. Aproveite.
Hoje é Domingo de Páscoa.
Pedi autorização ao meu pai
para comer convosco.
Vi-te a chorar
enquanto eu fazia exercícios no quintal.
Aposto que vão gozar contigo por isso.
Dizer que um homem adulto
não deve chorar à frente dos outros.
Mas, aqui dentro, não temos escolha.
Não existe espaço pessoal
quando se está na prisão.
Taejoong.
Park Taejoong!
O meu nome é Noh Yongsik.
Mas toda a gente me chama de cara do altar.
Eu tenho um pedaço de bolo.
É muito bom.
Durante a missa...
A pessoa que assiste o sacerdote
é designada por acólito.
E pensando bem,
tenho sido coroinha por...
Já passaram quinze anos.
Mesmo assim, ainda não me habituei.
Acho que demora bastante tempo.
As camas de metal em que dormimos,
o som das portas de ferro,
as vedações envoltas em fios de alta tensão,
e aquela estreita e fria faixa
de betão a que chamam chão.
Não importa quanto tempo passe,
Nunca me sinto em casa.
Apesar de tudo isto,
Terá que se adaptar rapidamente.
Acho que ainda não percebeu...
que isto é uma prisão.
Lembro-me do medo que senti
quando cheguei pela primeira vez.
Eu estava infeliz.
Senti-me furioso, como se tivesse sido injustiçado.
Durante os primeiros meses,
Mal conseguia respirar
sob o peso de tudo aquilo.
Mas temos de continuar.
Temos de sobreviver.
[chorando baixinho]
[Respiração trémula, expira]
[suspira cansado]
[continua a chorar]
[conversa entre os reclusos]
CRONOGRAMA DIÁRIO
[Noh Yongsik] A vida pode parecer
bastante vazia na prisão.
Mas lembre-se que até esta vida
é uma dádiva de Deus.
Por isso não o desperdice.
Utilize este tempo para refletir sobre o seu passado.
-e para descobrir aqui o seu propósito.
-[resmungando]
[Deoksu] Pá, tu és lento.
Consegue dar socos mais rápidos do que isso, não consegue?
-[resmungando]
-[Noh Yongsik] Começar alguma coisa
Sempre quis experimentar.
Se estiver fora de forma,
Por isso, esforce-se ao máximo.
TESTE DE CERTIFICAÇÃO
Se relaxou nos estudos,
Agora é a sua oportunidade de estudar.
O mais importante
é que se mantenha ocupado.
Enquanto estiver aqui.
Se conseguir fazer isso,
então, nestes primeiros anos,
aquilo que sei que parece impossível de suportar,
começará a tornar-se mais suportável.
E depois, um dia, olhará para cima.
E vai perguntar-
se para onde foi todo este tempo.
[resmungando]
[reclusos a vaiar]
[resmungos]
O tempo é o maior inimigo.
que terá de enfrentar
enquanto estiver aqui dentro.
[resmungando]
O segredo é que a única forma de vencer o tempo
é render-se a ele.
ABDOMINAIS
FLEXÕES DE BRAÇO
SALTO SOMBRIO
[resmungos]
[Preso] Ei, vamos comer qualquer coisa.
[guarda] 2802.
ABDOMINAIS
FLEXÕES DE BRAÇO
SALTO SOMBRIO
[resmungando]
[respirando pesadamente]
Segure-o bem.
[resmungos]
Então, acha que é durão agora?
E aí?
[Noh Yongsik] Um presente para ti.
Aprenda a confiar no Senhor.
O Senhor ajudar-te-á a desenvolver a força
e a resiliência necessárias para sobreviver.
E ao ler as suas palavras,
Aprenderá
a refletir sobre os seus pecados.
Que bom ver que se está a alimentar bem.
Olá!
2802.
5 ANOS DEPOIS
[dispositivo que emite bipes]
[telemóvel vibrando]
[bipes do telemóvel]
[Yohan] Ainda bem que
me ligaste logo. [risos]
Isso dar-me-á mais tempo
para lidar com a situação.
Vou fazer parecer
que nada disto aconteceu.
Considere-o como uma equipa de segurança.
E quando tudo terminar,
O senhor e eu, Sr. Presidente,
Serão os amigos mais próximos.
[zumbido]
[sinalização digital]
[conversa indistinta]
[ri-se baixinho]
Cada vez que aqui venho,
mais plantas estão a brotar. [risos]
Ei, porque é que não plantas
algumas coisas comestíveis por aqui, hein?
Os preços dos legumes subiram muito.
Essa cicatriz no seu rosto
parece nunca desaparecer.
Os outros reclusos estão
a importuná-lo de novo?
Devo ter pisado os
legumes de outra pessoa.
Não se preocupe, não é nada de mais.
Tudo bem.
Toda a gente precisa de um tempinho só para si.
Mas, dito isto,
Continuo a preferir o seu território ao deles. Hum.
Podem tentar o quanto quiserem.
Só vão
dificultar as coisas para si próprios.
Olha só.
Recentemente, alguém
me deu isto de presente.
Mas depois, na semana passada, começaram a aparecer estas manchas pretas por toda a parte.
Já viu isso antes?
[Suspiro] Acho que não é muito comum.
É deficiência de nutrientes.
Deram-te uma planta que gosta de sol.
Portanto, se a mantiver dentro de casa,
ela não sobreviverá.
[Cheolhwan] Ah.
Deixe comigo. Eu vou garantir que
ela melhora e replantá-la para si.
Mas precisa de me trazer
uma panela maior, está bem?
Muito bem, então...
ela precisa de um vaso maior para crescer.
Ok.
Tive a sensação
de que saberia como cuidar dele.
Obrigado.
Olá.
[ri-se baixinho]
Bem...
Quem diria que acabaria por
se tornar um doutor em plantas, hein?
[risos] Ah, aqui está.
-[Taejoong] O que é isto?
-Tada!
Qual é a ocasião, hein?
Há algum feriado especial
que eu desconheça?
Pedi ao meu pai para me comprar um
quando viesse hoje.
-Hum. Aproveite.
-Mmm.
Acho que se ficar aqui muito tempo,
-Simplesmente começa a definhar.
-Hum.
Todos os rapazes se gabam
das coisas que fizeram,
falando dos seus antecedentes, como se...
Eles têm orgulho nisso.
Como uma medalha de honra.
Esquecem-se de que deveriam estar a redimir-se
pelos crimes que cometeram.
Taejoong.
Espero que continue exatamente como está.
Pareces...
Hoje estou de folga, sabe?
A sério?
Ei, dá-me a tua mão.
-[tilintar da pulseira]
-Hã?
[Noh Yongsik] Dizem que se usa sabão
para lavar a sujidade da pele.
e lágrimas para lavar
os pecados do seu coração.
Não sei bem
o que se passa no teu coração, Taejoong, mas...
Espero que os seus dias
de lágrimas tenham ficado para trás.
Hum, porque está a agir de forma tão estranha?
Quer dizer, está tudo bem?
EU...
Eu... vou-me embora hoje.
Uhum.
Oh.
Ah, e já falei com o padre.
Eu disse-lhe que hoje era o meu último dia.
Isto significa que terás de ser
o novo coroinha dele a partir de agora.
[Taejoong] Hum-hum.
[fungando]
Prossiga.
Esta é uma notícia realmente ótima.
Tem alguma ideia do que vai fazer
quando sair daqui?
O meu pai reparava aparelhos eletrónicos,
então pensei em tentar isso também.
Hum.
Não sabia que
ainda era possível ganhar a vida.
Com uma coisa destas, fico surpreendido.
Bem, preciso de fazer alguma coisa.
[fungando]
Podias juntar algum dinheiro
e ajudar-me a abrir a loja.
Hum?
-Terminar.
-Ok.
[conversa indistinta]
Parece que a primavera
vai chegar mais cedo este ano.
Ei, há uma coisa que
sempre te quis perguntar.
Porque é que foi tão bom para mim?
Eu pensava que eras tu quem
estava a ser bom para mim.
Não era sempre assim?
Não é verdade.
Foi gentil desde o início.
Mas o que teria feito
se eu me revelasse uma pessoa estranha?
[risos]
Bem...
Eu acabei de...
Eu só queria ter a certeza de que
continuaria a viver.
Acho que é por isso.
Já ninguém queria ouvir
o que eu tinha para dizer.
Você era o único.
Obrigado por isso.
[Polícia] Vamos lá.
Sim.
Agora, mãos à obra.
[abertura do portão]
Noh Yongsik!
Hã?
Obrigado por tudo.
Vejo-te depois.
"Quem encobre os seus pecados não prosperará,
"Mas quem confessar
e abandonar o Islão alcançará misericórdia".
A BÍBLIA SAGRADA
[expira suavemente]
[recluso] Há, uau! Olha só para este cara.
Boa jogada, hein?
[Detidos a rir e a conversar]
O que está a olhar?
Hum.
Anda lá. Está tudo bem.
[exala]
Coma.
Tecnicamente, tal não é permitido.
Por isso, não queria que os outros
te vissem e ficassem com uma impressão errada.
É difícil...
Estou a habituar-me a morar aqui.
Eu sei que pode ser assustador,
Mas isso é perfeitamente natural.
Quem não teria medo da prisão?
Bem, eu não...
Não te quero pressionar nem nada do género.
Mas aqui...
Considere acreditar em Deus.
Deus dar-lhe-á...
a força para perseverar.
E ele dar-lhe-á coragem.
[respiração trémula]
[Sin-Ib] Não fiz nada de mal.
Ouça, o que eu quero realmente dizer é...
Se eu não tivesse ido ao parque
procurar o dono daquele telefone...
Se não fosse assim, eu não estaria aqui sentado agora.
Qual o telefone?
Alguém usou isso para me incriminar
por um crime que não cometi.
[telemóvel a tocar]
Encontrei este telefone perdido
E a senhora disse que me pagava
se eu lho entregasse.
[Mulher] Traga-se para mim.
Pagar-te-ei 300.000 won pelo teu trabalho.
Tudo foi registado
pelas câmaras de segurança.
e foi utilizada contra mim em tribunal.
[motor liga]
Encontraram os meus pertences e impressões digitais
neste esconderijo onde nunca tinha estado.
[respirando com dificuldade]
[voz trémula] Juro por Deus,
nunca tinha estado naquele lugar antes.
[fungando]
Pensei que o meu álibi seria forte o suficiente.
Este defensor público veio procurar-me,
dizendo que me queria ajudar.
ADVOGADA
KIM SANGRAK
Sou defensor oficioso.
Não sou nenhum advogado de renome.
Disse que não há provas.
Não há registo disso.
Aquele maldito desgraçado.
Tenho a certeza de que era um deles.
Eu sei que era.
[Sangrak] Ah, e só para garantir,
Não diga a ninguém
que estamos a investigar o seu caso.
[Sin-Ib] Então hoje,
Disseram-me que a minha mãe cometeu suicídio.
Tudo é muito avassalador.
ESTUDAR COMIGO - OBJECTIVO
: 5 HORAS
O VÍDEO NÃO PODE SER REPRODUZIDO
Ela dizia-me sempre
que não há salvação para o suicídio.
Ela diria que a própria vida é uma dádiva
e que devemos dedicar o nosso tempo ao que realmente importa.
Eu conheço a minha mãe.
Ela não se mataria.
Aqueles desgraçados pensam que me podem enganar.
Eu vejo através das mentiras deles.
Cada um deles.
[Grita] Eles não se vão safar desta!
[respiração trémula]
Eu sei o que eles fizeram.
[respirando pesadamente]
[comoção à distância]
[A campainha toca]
[polícia 1] Por aqui!
-[Polícia 2] Entre.
-[Polícia 3] O que aconteceu?
[polícia 1] Por aqui!
Ele está a respirar?
-O que lhe aconteceu?
-[polícia 4] É uma pena.
Enfiou páginas da Bíblia
na boca e sufocou.
[ofegante]
Levem-no para a enfermaria.
[suspiros]
[respirando pesadamente]
-[a porta abre-se]
-[Sangrak] Já passou algum tempo.
[a porta fecha]
Então tem novas informações?
Isso é ótimo.
[o gravador emite sinais sonoros]
Conte-me sobre isso. O que é?
Senhor Park?
Pode dizer-me o que é?
Um dos novos reclusos
suicidou-se hoje cedo.
Mas antes disso, ele disse-me
que tu te tinhas oferecido para o ajudar.
Está correto?
Sim, é verdade.
Ouvi falar disso.
Tinha medo que ele fizesse
algo assim.
Eu queria ajudá-lo.
Se lhe apresentasse novas provas,
Vai realmente me ajudar?
Sim, claro que sim.
É para isso que aqui estou.
E como vai fazer isso?
[risos]
Bem, preciso de saber o que tem.
Conte-me essa nova informação.
Olhe para mim.
O que vê quando olha para mim?
Será este o rosto
de um assassino a sangue frio?
Ou alguém incriminado para parecer um?
[suspiros]
[bipes]
Senhor Park, o que está a fazer neste momento?
[Taejoong expira]
Acha que eu quero perder o meu tempo?
Contou-lhe
as notícias sobre a mãe dele?
Que ela se suicidou?
Não tem nenhuma informação, pois não?
Também lhes contou
que quando foi vê-la...
-Ela já estava morta?
-Mentiu-me.
Não tem provas.
[respiração trémula]
O meu irmão não se matou, pois não?
Então, quem foi?
Hã?
Seu filho da puta!
—Responda-me!
—[polícia] Ei, entre, entre!
Quem matou o meu irmão? Quem matou Taejin?
-[Guarda] Ei, ei! Saiam de cima!
-[Taejoong grita]
-Ei!
-[Taejoong a grunhir]
Sai de cima dele!
O que é que pensa que está a fazer, seu punk?
-Apanhem-no! Aqui, apanhem-no! Segurem-no!
-Está tudo bem.
Deixe-o ir.
[ofegante]
O quê? Já passaram anos
e ainda não superou?
A sério?
[gemidos]
Bom.
Vamos supor que tem razão.
E alguém queria mesmo incriminar-te.
Então, plantaram
aquele telefone ali de propósito.
para garantir que
era apanhado pela câmara.
E acreditou em tudo.
[motor liga]
-E depois apagaram todas as provas...
-[Taejin] Esteve aqui o tempo todo.
[suspiros]
A pulseira de Suji
Taejoong...
...e mataram o seu irmão.
Tudo é muito avassalador.
Que diferença faz?
Hã?
Pá, precisas deixar isso para lá.
Seria mais fácil
convencer-se de que o fez.
Lá fora, o homicídio é crime,
mas cá dentro é como uma medalha de honra.
Ei, se parares para pensar,
o teu irmão morreu por tua causa.
A culpa da morte dele é tua,
seu idiota!
Quem matou Taejin?
Você fez isso?
Sim.
Eu matei o Taejin.
Tu...
Juro por Deus...
Vou arranjar maneira de te matar.
Você está morto!
Preso aqui?
E como vai fazer isso?
[ri-se sarcasticamente]
Eis um conselho.
Porque é que não escreve uma carta de suicídio
e depois se enforca?
Nunca se sabe...
Poderiam reabrir o caso.
[ri-se maliciosamente]
Ele é todo seu. Acabou.
[Taejoong grunhe]
BALCÃO DE ATENDIMENTO AO PÚBLICO
Fomos comprometidos.
Acho que precisamos de fazer uma limpeza.
Argh! Filho da puta!
[respirando pesadamente]
Sim? O que está a acontecer?
Qual é a emergência?
Desculpe ligar tão tarde.
Eu... precisava de te contar uma coisa.
De agora em diante...
"BÍBLIA SAGRADA"
...Já não posso ser o seu coroinha.
Porque não?
Não se está a sentir bem?
Há algo que
Noh Yongsik me disse uma vez.
Devo considerar-me como já morto.
E considerem esta vida nova
um dom de Deus.
[Sangrak] Se parar para pensar,
o seu irmão morreu por sua causa.
A culpa da morte dele é tua,
seu idiota.
Juro por Deus,
Vou arranjar maneira de te matar.
O Manipulado